Te namque perimet, si qua erit proles tt'lu' ,

Atque· inde tota sanguine undabit domus.

Respondent illi, ut iu ipsorum operibus legitur, ita
Apollinem orandum edidisse, quasi nesciret eum non
pariturum, oum tamen maxime id sciret. Factum

autem id, quia ni ita *datum esset oraculum, nihil ’

eventurum fuisset illorum admirabilium casuum, qui

' Laio et Oedipo evenere. Neque enim exposuisset ua·

tum sibi lilium Laius, sieut exposuit, neque liliosa

bubulco educatus, datusque in adoptionem Corinthio ‘

Polybo, ad virilem provectus aetatem et obviam faetus
Laio occidisset ignarus ignarum. Neque enim igno-
rasset parentes suos, si domi apud eos educatus esset,
ita ut alterum occideret, alteram sibi laceret eoniu-

g'em. Ut igitur haee omnia starent ao impleretur ’

Fato uena Fabula, Deus per oraculum bane cogitatio· ,
nem iniecit Laio, posse abipso caveri praedicta, ¹et
eum inebriatus prolem sevisset, exposuit ille neuim
sibi filium tauquam vitam ei ademturus. Quae expo·
sitio causa fuit eorum, qttae cum detestatione in scena
audimus. Atqui dicit talia, quomodo aut divinatio·
nem defendit, aut notitias servabit, unde pietas in
Deum nascitur, aut utilitatem aliquam in vaticiniis
monstrat? Nam vaticinatio creditur esse praedictio
futurorum3 illi autem Apollinem faeitmt opificem eo·
rum qutae praedicit. Quod enim futurum non suerat, -
nisi eo modo Deus dedisset oraculum, et quidem ob
idipsum sie dedisset, ut· quae postea secuta sunt,
fierent, quomodo non opus sunt magis dantis oracu-
lum quam futtuorum praesignificatio? Quod si etiam
aliquid plus caeteris vatibus Deos habere oportet, ita

ut et opitularentur ad rem futuram, ut ea sie pro· “

reeta fiat (uam et Po'e'tae id de eis perpetuo celebrant
esse eos bonorum datores) at secuudum ea quae illi

 

